Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Gorgeous Dream= (Adapted from the novel "The Charming Evil Consort.")
=Gorgeous Dream= (Halaw mula sa nobelang "The Charming Evil Consort.")
=Episode 1=
=Episode 1=
(The women of the Liu clan) (Because the Liu clan head, Liu Qinghe embezzled tax silver.)
(Ang mga kababaihan ng Liu clan) (Dahil ang Liu clan head, si Liu Qinghe ay nilustay ang pilak ng buwis.)
(The men were exiled to the Northern Frontier.)
(Ang mga lalaki ay ipinatapon sa Northern Frontier.)
(The women)
(Ang mga babae)
(were all sent into the prisonlike Jade Spy Bureau.)
(Lahat ay ipinadala sa tulad ng bilangguan na Jade Spy Bureau.)
(They endured hardship for four years.)
(Nagtiis sila ng hirap sa loob ng apat na taon.)
(Now their suffering has finally ended.)
(Ngayon ang kanilang pagdurusa ay sa wakas ay natapos na.)
(The new Emperor has granted a general pardon.)
(Ang bagong Emperador ay nagbigay ng pangkalahatang kapatawaran.)
(Liu clan, we have returned.)
(Liu clan, nakabalik na kami.)
We are finally home.
Nakauwi na kami sa wakas.
We have finally returned.
Nakabalik na kami sa wakas.
This is wonderful.
Ito ay kahanga-hanga.
Yes.
Oo.
Sprinkle water to sweep away misfortune.
Magwiwisik ng tubig para maalis ang kasawian.
Step over fire to welcome good fortune.
Hakbang sa apoy upang salubungin ang magandang kapalaran.
(Prefectural Judge of Ning City, Liu Qinghe)
(Prefectural Judge ng Ning City, Liu Qinghe)
Father.
Ama.
(The Dowager of the Liu Clan) The children are here.
(The Dowager of the Liu Clan) Andito na ang mga bata.
(Ancestral Matriarch) They have all arrived.
(Ancestral Matriarch) Dumating na silang lahat.
Mother.
Inay.
Welcome home, everyone.
Maligayang pagdating sa bahay, lahat.
The battle dance strengthens the spirit.
Ang sayaw ng labanan ay nagpapalakas ng espiritu.
Good fortune will never leave us.
Hindi tayo iiwan ng magandang kapalaran.
Good.
Mabuti.
(The adopted daughter of the Liu Residence, Shen Wanqing.)
(Ang adopted daughter ng Liu Residence, si Shen Wanqing.)
Mother.
Inay.
Who are the people inside?
Sino ang mga tao sa loob?
Look,
tingnan mo,
they dance so well.
magaling silang sumayaw.
Brother.
Kuya.
Mother, you have finally come home.
Ina, sa wakas nakauwi ka na.
You have lived under the Liu clan's roof for years.
Ikaw ay nanirahan sa ilalim ng bubong ng angkan ng Liu sa loob ng maraming taon.
You have enjoyed comfort and abundance.
Naranasan mo ang kaginhawaan at kasaganaan.
The Liu clan has treated you as if you were their own.
Tinatrato ka ng angkan ng Liu na para kang sarili nila.
Now it is time for you to repay the kindness that raised you.
Ngayon ay oras na para suklian mo ang kabutihang nagpalaki sa iyo.
So
Kaya
you should set out on your final journey in peace.
dapat mong simulan ang iyong huling paglalakbay sa kapayapaan.
This...
Ito...
Brother, what do you mean?
Kuya, anong ibig mong sabihin?
You have spent four years in prison.
Apat na taon kang nakakulong.
You have already lost your good name.
Nawala mo na ang iyong magandang pangalan.
The Liu clan
Ang Liu clan
will no longer allow you to remain.
hindi na papayag na manatili ka.
Our reputation is no longer what it once was.
Ang aming reputasyon ay hindi na tulad ng dati.
Your deaths are needed to prove our loyalty.
Ang iyong pagkamatay ay kailangan para patunayan ang aming katapatan.
If you willingly die in the name of chastity,
Kung kusang-loob kang mamatay sa ngalan ng kalinisang-puri,
you may still win the new Emperor's favor.
maaari ka pa ring manalo sa pabor ng bagong Emperador.
Such a choice
Ang ganoong pagpipilian
will be considered a worthy death.
ay ituring na isang karapat-dapat na kamatayan.
Do it.
Gawin mo.
Mother, go!
Inay, umalis ka na!
This way!
Sa ganitong paraan!
Hurry!
Magmadali!
Husband, no!
Asawa, hindi!
No! Stop!
Hindi! Tumigil ka!
Come here!
Halika dito!
Help!
Tulong!
(The son of Liu Qinghe, Liu Wenyu) Wenyu, it's me, Xiaohua! Spare me!
(Ang anak ni Liu Qinghe, Liu Wenyu) Wenyu, ako ito, Xiaohua! Patawarin mo ako!
Enough.
Sapat na.
(The second brother of Liu Qinghe, Liu Qingming) I am sorry.
(Ang pangalawang kapatid ni Liu Qinghe, si Liu Qingming) Ikinalulungkot ko.
This is the rule of the Liu clan.
Ito ang tuntunin ng angkan ng Liu.
(The younger brother of Xie Ruilan, Xie Yaozu)
(Ang nakababatang kapatid ni Xie Ruilan, Xie Yaozu)
Young master.
Young master.
Do not blame me.
Huwag mo akong sisihin.
This is your fate.
Ito ang iyong kapalaran.
Let go!
Hayaan mo na!
Everyone, let go!
Lahat, bitawan!
All of you, let go!
Kayong lahat, bitawan ninyo!
Release!
Palayain!
Let go!
Hayaan mo na!
Brother.
Kuya.
Because you embezzled silver,
Dahil nilustay mo ang pilak,
we took the blame for the Liu clan.
sinisisi namin ang angkan ng Liu.
Why?
Bakit?
Why should we be the ones who must die?
Bakit tayo ang dapat mamatay?
In the Jade Spy Bureau,
Sa Jade Spy Bureau,
it was we who endured every torment.
tayo ang nagtiis ng bawat paghihirap.
- Why? - Wanqing!
Bakit? Wanqing!
Wanqing!
Kayo ang dapat mamatay!
It is you!
ikaw yan!
Move!
Ilipat!
Have them open the door!
Pabuksan nila ang pinto!
Say it!
Sabihin mo na!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Mother.
Inay.
I will never allow anyone to tarnish
Hinding-hindi ako papayag na may mantsa
the good name of the Liu clan.
ang magandang pangalan ng Liu clan.
Mother.
Inay.
Why will you not listen to my son?
Bakit ayaw mong makinig sa anak ko?
Listen to my son!
Makinig ka sa anak ko!
No!
Hindi!
My son, Qinghe
Anak ko, si Qinghe
has struggled bitterly to reach this day.
ay nagpupumilit na maabot ang araw na ito.
Your sacrifice
Ang iyong sakripisyo
will become the foundation of the Liu clan.
magiging pundasyon ng angkan ng Liu.
To die for the family
Ang mamatay para sa pamilya
is the highest honor for us women.
ay ang pinakamataas na karangalan para sa aming mga kababaihan.
My son is right.
Tama ang anak ko.
From this day on,
Mula sa araw na ito,
our names will be written separately in the family registry.
ang aming mga pangalan ay isusulat nang hiwalay sa pagpapatala ng pamilya.
The ancestral hall will bear our names.
Ang ancestral hall ay magtataglay ng ating mga pangalan.
Our fathers and brothers,
Ang aming mga ama at kapatid,
our husbands,
ang aming mga asawa,
our children,
ating mga anak,
and our families
at ang ating mga pamilya
will all be proud of us.
ipagmalaki tayo ng lahat.
The Ancestress has acted with great righteousness.
Ang Ancestress ay kumilos nang may dakilang katuwiran.
We respectfully send the Ancestress on her final journey.
Magalang naming ipinadala ang Ancestress sa kanyang huling paglalakbay.
My son...
anak ko...
From this day forward,
Mula sa araw na ito,
Liu clan
Liu clan
will be entrusted to you.
ipagkakatiwala sa iyo.
We spent a great deal to bring you here.
Malaki ang ginastos namin para dalhin ka dito.
You must handle everything perfectly.
Dapat mong hawakan ang lahat nang perpekto.
Sister.
ate.
(The matriarch of the Liu clan, Xie Ruilan) No one must notice anything amiss.
(Ang matriarch ng Liu clan, Xie Ruilan) Walang dapat makapansin ng anumang mali.
Rest assured.
Panigurado.
I promise I will take care of everything flawlessly.
Ipinapangako ko na aalagaan ko ang lahat nang walang kamali-mali.
Even if the authorities investigate,
Kahit imbestigahan ng mga awtoridad,
they will find nothing but a case of self-immolation.
wala silang makikita kundi isang kaso ng pagsusunog sa sarili.
Shen Wanqing.
Shen Wanqing.
You are no adopted daughter of the Liu Residence.
Hindi ka adopted daughter ng Liu Residence.
You were nothing more than
Ikaw ay walang iba kundi
an orphan we seized for ourselves.
isang ulila na kinuha namin para sa aming sarili.
Through your deaths,
Sa pamamagitan ng iyong pagkamatay,
the chastity memorial we earn
ang chastity memorial na ating kinikita
can exempt us from three years of tax.
ay maaaring maglibre sa amin sa tatlong taong buwis.
It can be exchanged for ten thousand taels.
Maaari itong ipagpalit sa sampung libong tael.
Do not blame me.
Huwag mo akong sisihin.
If you must blame someone,
Kung dapat mong sisihin ang isang tao,
blame this cruel world that devours people.
sisihin ang malupit na mundong ito na lumalamon sa mga tao.
Your identity as the last orphan of the Shen family
Ang iyong pagkakakilanlan bilang huling ulila ng pamilya Shen
from this moment on
mula sa sandaling ito
will forever remain a secret.
ay mananatiling lihim magpakailanman.
To die under the name of The Seven Martyr Heroines
Ang mamatay sa ilalim ng pangalan ng The Seven Martyr Heroines
is the finest end you could hope for.
ay ang pinakamagandang wakas na maaari mong asahan.
Your name will be remembered.
Ang iyong pangalan ay maaalala.
The world will speak of you.
Magsasalita ang mundo tungkol sa iyo.
You need not thank me.
Hindi mo ako kailangang pasalamatan.
(The spirit tablets of Martyr Liu Wangshu, Martyr Li Shushen, and Martyr Liu Mingzhen)
(Ang mga tapyas ng espiritu ni Martyr Liu Wangshu, Martyr Li Shushen, at Martyr Liu Mingzhen)
(Just as Liu Qinghe wished.)
(Tulad ng nais ni Liu Qinghe.)
(The spirit tablet of Martyr Shen Wanqing) (The Emperor honors the sacrifice of The Seven Martyr Heroines.)
(Ang spirit tablet ni Martyr Shen Wanqing) (Pinarangalan ng Emperador ang sakripisyo ng The Seven Martyr Heroines.)
(A Household of Chastity) (The Liu clan is greatly rewarded.)
(Isang Sambahayan ng Kalinisang-puri) (Ang Liu clan ay lubos na ginagantimpalaan.)
(A gilded plaque proclaiming their purity)
(Isang ginintuan na plaka na nagpapahayag ng kanilang kadalisayan)
(is hung high.)
(Ibinitin nang mataas.)
(And Liu Qinghe)
(At si Liu Qinghe)
(is promoted to Prefectural Judge of Ning City.)
(ay na-promote bilang Prefectural Judge ng Ning City.)
(Mother.)
(Ina.)
(Wanqing.)
(Wanqing.)
(A Household of Chastity) (Your sacrifices were worth it.)
(Isang Sambahayan ng Kalinisang-puri) (Ang iyong mga sakripisyo ay sulit.)
(You now wear a new face.)
(Nagsusuot ka na ngayon ng bagong mukha.)
(From this moment on, Shen Wanqing no longer exists.)
(Mula sa sandaling ito, wala na si Shen Wanqing.)
(The Liu clan's blood feud)
(Ang alitan ng dugo ng Liu clan)
(do you still intend to avenge it?)
(may balak ka pa bang ipaghiganti?)
(This new face)
(Itong bagong mukha)
(is gentle,)
(ay banayad,)
(obedient,)
(masunurin,)
(and harmless.)
(at hindi nakakapinsala.)
(It is exactly the type those bandits favor most.)
(Ito mismo ang uri na pinakapaboran ng mga bandido.)
(As long as the lie of the Liu clan's martyrdom remains unbroken,)
(Hangga't ang kasinungalingan ng pagiging martir ng Liu clan ay nananatiling walang patid,)
(those orphaned girls)
(yung mga ulilang babae)
(will forever be recorded in their ledgers)
(ay itatala magpakailanman sa kanilang mga ledger)
(as wrongful sacrifices.)
(bilang maling sakripisyo.)
(Happiness) (I will appear before each of them)
(Kaligayahan) (Haharap ako sa bawat isa sa kanila)
(in the very form they adored)
(sa mismong anyo na kanilang sinasamba)
(at their funerals.)
(sa kanilang libing.)
(Three years later, Ning City)
(Pagkalipas ng tatlong taon, Ning City)
(Happiness)
(Kaligayahan)
(The son of Liu Qinghe, Liu Wenyu.)
(Ang anak ni Liu Qinghe, si Liu Wenyu.)
The auspicious hour has arrived.
Dumating na ang mapalad na oras.
The bride enters the residence.
Pumasok ang nobya sa tirahan.
(Happiness) First, sprinkle pomelo water to purify all defilement.
(Kaligayahan) Una, iwiwisik ang tubig ng pomelo upang linisin ang lahat ng karumihan.
Second, step over the fire basin to welcome good fortune.
Pangalawa, humakbang sa ibabaw ng palanggana ng apoy upang salubungin ang magandang kapalaran.
May the household prosper and enjoy a hundred years of peace.
Nawa'y umunlad ang sambahayan at magtamasa ng isang daang taon ng kapayapaan.
The bride looks unfamiliar.
Mukhang hindi pamilyar ang nobya.
She must be from another town.
Siguradong taga ibang bayan siya.
I heard that this bride,
Narinig ko na ang nobya na ito,
though merely the daughter of a merchant,
kahit na anak lamang ng isang mangangalakal,
(Huan Xi, maid of Lan Mengyan) comes from the wealthiest family in Yang City.
(Huan Xi, kasambahay ni Lan Mengyan) ay nagmula sa pinakamayamang pamilya sa Yang City.
Look at her dowry.
Tingnan mo ang dote niya.
Who here could compare?
Sino dito ang maikukumpara?
What good is being wealthy?
Ano ang silbi ng pagiging mayaman?
She is still a parentless orphan.
Ulila pa rin siyang walang magulang.
Once she enters the Liu Residence, her days may not be easy.
Sa sandaling pumasok siya sa Liu Residence, maaaring hindi madali ang kanyang mga araw.
(The younger brother of Xie Ruilan, Xie Yaozu.)
(Ang nakababatang kapatid ni Xie Ruilan, si Xie Yaozu.)
(Happiness)
(Kaligayahan)
Qing.
Qing.
We are home.
Nakauwi na kami.
Do not be shy.
Huwag kang mahiya.
Let me introduce my family to you.
Hayaan mong ipakilala ko sa iyo ang aking pamilya.
Mother, this is Lan Mengyan.
Inay, ito si Lan Mengyan.
The dowry is complete, Sister.
Kumpleto na ang dote, Ate.
Excellent.
Magaling.
(The Liu clan,)
(Ang Liu clan,)
(I have returned.)
(Nagbalik ako.)